Необходимо создать базу данных для ювелирного завода «Алмаз». Завод находится в крупном
промышленном городе. На заводе работает около 1000 человек, каждый день происходит поставка
новых материалов и вывоз готовой продукции. Предприятие принимает большое количество заказов.
Продукция завода состоит из ювелирных изделий различного уровня сложности: кольца, цепочки,
подвески, серьги, а также из различных сувенирных изделий, таких как письменные принадлежности,
портмоне, шкатулок и т.д. Продукция поставляется покупателям с помощью поставок, обычно на один
грузовой автомобиль отводится один заказ. Покупателями продукции являются как частные клиенты,
так и компании.
Поставки на предприятие состоят из нескольких грузовых автомобилей наполненных различными материалами.
Материалами могут быть мсталлы: золото различных видов, серебро, платина, а также различные редкоземельные
металлы для изготовления сплавов; так же поставка может содержать в себе драгоценные камни как ограненные, так и не ограненные.
Завод работает по стандартному графику, состоящему из пяти рабочих дней и двух выходных. Поставки
происходят в первой половине дня до начала рабочей смены. Вывоз готовой продукции происходит либо
по окончанию смены, либо по готовности заказа.
Контроль за материалами и готовой продукцией, хранящимися на складах завода, осуществляет
генеральный директор. Он формирует заказы на поставку исходя из обьсмов заказов клиентов и
остатков на складе.
Обычный мастер завода каждую смену производит продукцию, необходимую для выполнения заказа.
В конце рабочего он составляет отчет о проведенной смене, записывая количество потраченного
материала и количество произведенной продукции. Заработная плата рассчитывается исходя из
количества произведенной продукции в сумме с базовым окладом, зависящим от разряда мастера и
опыта его работа, также учитываются социальные пособия и премии.
Сотрудник отдела кадров в течение дня производит подбор нового персонала и контролирует
выплаты текущим сотрудникам, заполняет информацию о новых сотрудниках, состоящую из исчерпывающей
информации о них, так же занимается обработкой заявок на увольнение, зачисление новых сотрудников и
зачисление новых выплат сотрудникам.
Главный директор завода за свою смену должен отследить все поставки на предприятие и заполнить
о них информацию, он принимает поставки и отслеживает чтобы все выполненные заказы отправлялись
вовремя. Он подписывает отчеты сотрудников, отслеживает остатки исходных материалов, проверяет
количество обрезков и исходя из него оценивает эффективность использования материалов. Директор
заключает все контракты на поставки и выбирает наиболее выгодных поставщиков и клиентов.
Контроль за материалами и готовой продукцией хранящимися на складах завода осуществляет
генеральный директор. Он формирует заказы на поставку исходя из объемов заказов клиентов и
остатков на складе. Так же директор ответственен за расширение рынков сбыта, увеличение объемов
продукции и расширение номенклатуры продукции завода, он определяет дальнейший вектор развития
предприятия исходя из статистических данных продаж, количества заключенных контрактов, влияния
сезонов на спрос в определенных категориях товаров.